## 박스 모델

인라인 요소는 크기를 조절할 수는 없지만 블록 요소와 인라인 블록 요소는 CSS로 너비와 높이를 조절 가능

어떤 요소의 크기를 조절할 때는 픽셀 단위로 지정할 수도 있지만, 상대값이나 다른 여러 단위도 사용 가능.

블록 요소와 인라인 블록 요소의 크기를 조절하는 방법에 초점을 맞춥니다.

### 요소의 크기
블록 / 인라인 블록 요소는 기본적으로 width / height를 통해 크기 조절 가능. 고정값 크기는 보통 px단위. 그런데 웹사이트는
브라우저나 각 디바이스에 따라 화면의 크기가 유동적으로 변합니다.
(그리고 퇴근에는 반응형 웹사이트도 있습니다.)따라서 어떤 요소의 크기를 고정해버리면 오히려 사용자가 보기에
불편한 상황이 됩니다.

이때 상대값으로 %를 사용하면 그 요소는 부모 크기에 비례한 길이가 됩니다.
예를 들어 width 속성을 100%로 줬다면 부모 크기에 맞춘 크기가 되기 때문에 창의 크기가 어떻게 조절해도 너비가 꽉 찬 상태를 유지합니다.
height도 동일하구요.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>ch07_inline_block / 03_sizeexample</title>
  <style>
    html {
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
    body {
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
    div {
      background-color: blue;
      width: 100%;
      height: 100%;
    }
  </style>
</head>
<body>
  <div>div 요소</div>
</body>
</html>
```

이상의 코드에서 확인 가능한 점은 `<html>,<body>` 태그에 width / height에
100%를 부여하니까 원래 설정해뒀던`<div>`태그의 크기가 갑자기 바뀌었다는 점입니다. 
-> 즉 특정 요소는 상위 태그의 값 조절만으로 자식 태그들이 영향을 받을 수 있습니다.

디바이스에 따라 유동적으로 크기를 조절할 때 사용하는 개념
- 뷰포트(viewport) - 실제 브라우저의 크기 / 부포트 너비와 높이가 있는데 vw / vh
    - 그래서 예를 들어 50vw 실제 브라우저 크기의 50%라고 할 수 있습니다.
    - vmax - 상대적으로 긴 쪽의 1/100(가로 세로 중)
    - vmin - 상대적으로 짧은 쪽의 1/100(가로 세로 중)

    - vw / vh는 텍스트 크기를 설정할 때도 사용이 가능.
    - font-size: 10vmin; 으로 설정하면 화면에서 길이가 짧은 쪽의 1/10 정도로 텍스트 크기가 지정됨.

    - calc를 쓰는 방법도 있음 : 매개변수를 이용해 css에서 특정한 수치를 계산하는 함수

```css

div {
    width: calc(100% + 100px);
}
```
이상의 코드의 의미는 상대값 100%의 수치에 100픽셀을 더한 값의 너비를 지니도록 설정. 그렇다면 % 대신에 vh / vw / vmin / vmax도 사용이 가능하겠죠.

특히 calc()함수는 주로 padding이 적용되어있을 때 좀 사용합니다.예를 들어서
요소 안쪽에 24px이 잡혀있다면 원하는 상대값에서 24px을 두번 뺀 calc(100%-48px)을 넣어야 내용 영역이 정확하게 나옵니다.

## 바깥쪽 여백과 안쪽 여백

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/02.html

### margin 속성
1. 값 하나만 지정
    - margin: 24px; 로 지정하면
    - 컨텐츠 요소의 상하좌우 모든 방향에 24px의 margin 영역 / em / vh, vw / 다 가능
    (다만 0의 경우 단위를 붙이지 않습니다.)

1. 값 두 개 지정
-첫 번째 값은 컨텐츠 세로 영역 / 두 번때 값은 컨텐츠 가로 영역

3. 값 네 개 지정
    -네 개의 값은 윗쪽부터 시계방향으로 보여지는 크기.

4. 값 세 개 지정
    - 첫 번째 값은 윗쪽 영역
    - 두 번째 값은 좌우 영역
    - 세 번째 값은 아래쪽 영역 지정

### padding 속성
- margin과 값 지정하는 방식은 동일함.

- margin-top, margin-bottom, margin-left, margin-right로 지정 가능
- padding-top, padding-bottom, padding-left, padding-right로 지정 가느 

* 브라우저 상에서 확인해보면 지정하지 않은 여백이 있는 경우가 있습니다 ->
브라우저 자체에서 지정하는 여백이 있는 경우가 있음

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-06/03.html

이상의 사이트에서 margin: 0 auto;로 잡았을 때 위아래는 그대로인데 좌우가 바뀌었음을 확인할 수 있습니다.
즉 auto의 의미?
    - 너비가 지정된 블록 요소의 가로 방향에서 남은 공간을 자동으로 채우는 방식으로,
      특정 블록 요소를 가운데로 정렬하면 좋습니다.(위 아래는 적용x)

```html
    <style>
        div {
            display: inline-block; /* 인라인 블록 요소로 설정 */
            width: 200px;
            height: 200px;
            background-color: darkseagreen;
            margin: 0 auto; /* 수평 중앙 정렬 */
        }
    </style>
</head>
<body bgcolor="5f5f5f">
    <h1>05_marginauto</h1>
    <br>
    <div></div>
</body>
```
이상의 코드에서 block 요소인 div 태그를 inline-block으로 바꾸게 됐을 때
이전에 배운 margin: 0 auto;가 먹히지 않는다는 점을 확인할 수 있습니다.

그렇다면 얘를 중간으로 바꾸고 싶다면 어떡해야 하느냐가 문제
이 때는 `<div>` 태그의 부모 요소인 `<body>` 태그의 text-align 속성을 center로 지정해야합니다.

왜?
- 인라인 블록 요소는 박스 형태를 유지하긴 하지만 인라인 요소처럼
텍스트의 흐름을 따르기 때문에 부모 태그의 text-align으로 지정 가능

## 테두리 속성

### border 속성

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/01.html

06_border.html

### box-sizing 속성
1. content-box
2. border-box

사이트 참조 기준으로 box-sizing을 content-box와 border-box를
왔다갔다 할 수 있는데, 그 모양이 달라지는 것을 확인할 수 있습니다.

- 대부분 border-box로 쓰는 편이긴 한데 항상 말씀드리지만 사수가 시키는대로 하셔야 합니다.

### border-radius 속성
- 박스 모델의 모서리를 둥글게 지정할 때 사용. margin / padding과 유사합니다.
- 하나만 입력 : 좌상 / 우상 / 우하 / 좌하
- 두 개 입력 : 좌상우하 / 우상좌하

### overflow 속성
- 부모 요소보다 높이나 너비가 큰 자식 요소를 나타내는 방법을 지정하는 속성

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/02.html

- overflow 속성의 기본값 : auto
- 자식 요소가 부모 요소보다 큰 경우 스크롤바를 자동 생성함.
    - visible - 부모 영역을 벗어난 자식 요소를 전부 다 보여줌(부모 요소는 그러면 가려져서 안보이겠죠)
    - hidden - 부모 영역을 벗어나는 부분은 아예 보이지 않게 숨김.
    - scroll - auto와 동일하게 영역을 넘어가면 가로세로 넘어가는 지점에 스크롤바 생성
    - 그리고 속성에 값을 두개 넣는 것도 가능합니다.
    ex-> overflow: seroll hidden;
        - 첫번째 값은 가로 영역 / 두번째 값은 세로 영역
        - 귀찮으면 overflow-x /overflow-y 를 써도 됩니다.

### 박스 그림자 속성

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-07/03.html

box show : (inset여부) offset-x dffset-y (blur-radius) (spread-radius) color
inset : 박스 안쪽에 그림자 여부
offset-x : x축 두께
offset-y : y축 두께
blur-radius : 퍼짐 효과 크기
spread-radius : 그림자 크기
color : 색

다양한 box-shadow generator 참조 사이트
https://www.cssmatic.com/box-shadow

## 색 표현하기

### 색 표현 방법
참조 사이트 공식 문서
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/color_value

1. keyword

- 특정 색상의 키워드로 적용(스펠링을 외워야하긴 합니다)

2. RGB / RGB(A)

- rgb()로 작성
- 내부에 빨강, 초록, 파랑의 값을 입력하여 색을 표시하는데
- 0~255까지의 범위
- 0~ 100%의 범위
- rgba니까, a는 알파값에 해당(불투명도)
- 예를 들어 rgba(0, 0, 0, 25%)  -> 검은색에 25%의 불투명도라는 의미
- 수치가 낮을 수록 투명하게 보입니다.

3. HEX

- 16진수 표기법
- 10진수의 0 ~ 9까지의 정수에
- ABCDEF 여섯 개의 알파벳 추가 -> 공식 사이트에서 확인하시면 됩니다.
- 그리고 color picker
- https://www.w3schools.com/colors/colors_picker.asp
- HEX 표기시 앞에 # 표기함

4. HSL(A)
- 색상 / 채도 / 명도값 / 알파값 조합으로 색상 추출
- 채도 - 색이 얼마나 분명하게 나타나는가
- 명도 - 색의 밝은 정도
- hsl(0, 100%, 100%) 하면 완전 밝은 흰색이 되겠습니다.
- hsl(0, 100%, 0%) 하면 완전 검정색이 되겠습니다.

## 배경 꾸미기
### 이미지를 배경에 사용
참조 사이트 -
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-08/01.html

- background-image
  - 배경에 색상 지정이 아니라(아까 전에 학습한), 특정 이미지 파일을 넣고 싶다면 해당 이미지가 있는 절대 경로 혹은 상대 경로를 URL 값으로 지정
```css
div {
  width: 200px;
  height: 200px;
  background-image: url(./orange.png);
}
``` 
- background-repeat
  - 배경 크기가 삽입한 이미지보다 큰 경우, 삽입한 이미지를 가로 세로로 반복해 나타나게 하는 것으로 repeat이 default
  - repeat-x / repeat-y / no-repeat속성값이 존재함.
  - 잘 안쓰이기는 하는데
    - space - 각 배경의 모서리에 이미지를 먼저 배치하고 남는 공간에 비례해서 채우게 됨. 양 구석을 채웠는데 안남으면 빈 공간이 생깁니다.
    - round - 배경의 최대 너비와 높이에 맞춰서 가장 적절한 수만큼 이미지를 반복하여 맞게 채웁니다.

  - 값을 두 개로 지정해서 사용하는 것도 가능
    - background-repeat: round space; 와 같은 식으로
    - 첫 번째 값은 x축 설정, 두 번째 값은 y축 설정

- background-position
  - 상하좌우 및 가운데를 설정 가능 top / left / right / bottom / center etc..
  - % 도 사용 가능한데 50% 50%면 x축의 중앙 / y축 중앙으로 center와 같은 값을 지니게 됩니다.
  - 구체적인 수치도 가능
  background-position: bottom 10px right 3vw;

- background-size
    - 배경 이미지의 크기 지정
    - auto - 원본 사이즈
    - % - 기본 이미지에 비례하여 크기가 조정
        - 100%로 지정하면 배경 크기에 맞춰서 맞아 떨어집니다.
    - px값 적용 가능 첫 번째 값은 width / 두 번째 값은 height에 해당
    - 한 쪽 값을 auto로 주는 것도 가능
        - auto 100px / 200px auto;

- background size 
    - contain - 전체 배경 영역에서 이미지의 긴 부분을 자동으로 맞춰줍니다.
    - cover - 여백 없이 전체 배경을 이미지로만 채우고 싶을 때 사용

### 배경에 그라데이션 넣기

- 그라데이션 - 두 가지 이상의 색을 사용하여 a 색상에서 b 색상으로 점점 변화시켜가면서 채색하는 방식
    - 최근 트렌드에서는 막 강조되는 방식은 아니긴 한데 사용이 아예 안되냐면 또 그건 아닌 미묘한 위치에 있는 css 방식입니다.

- linear-gradient로 두 가지 색 지정
    - 배경이 단색이 아닌 그라데이션을 넣기 위해서는
    - backgroung 속성 내에 linear-gradient()를 쓰고 () 내에 여러 가지 옵션을 집어넣습니다.
    - 예시

    ```css
div {
  background: linear-gradient(gold, tomato);
}
```
  - 그라데이션 방향을 바꾸고 싶다면 색상 지정 전에 각도 단위(degree)를 지정
```css
div {
  background: linear-gradient(45deg, gold, tomato);
}
```
  - 현재 상황에서는 50% 단위를 기준으로 색상이 더 짙어지는 것을 확인할 수 있는데, 어느 지점에서 색상이 바뀌는지도 조절할 수 있습니다.
```css
div {
  background: linear-gradient(90deg, deeppink, 25%, indigo);
}
```
deeppink가 25% 지점에서 끝나고 나머지 75%를 indigo로 채우는 방식

- linear-gradient로 세 가지 색상 지정

```css
div {
  background: linear-gradient(red, white, blue);
}
```
이상의 코드는 빨간색, 흰색, 파란색 순서 그라데이션인데 배경 영역이 3등분했습니다.

그런데 흰색 시작부분을 늘리는 등의 퍼센트 값을 지정하는 것도 가능합니다.
```css
div {
  background: linear-gradient(red 0%, white 40%, blue 100%);
}
```
## 포지셔닝
### position 속성

참고 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/01.html\

- 특정 HTML 요소들이 해당 페이지에서 어떻게 배치되는지를 정하는 데 사용. 
- 중요!
    - position 속성은 부모 요소의 것이 자식 요소에게 상속되지 않습니다.

- 종류
    - static
        - position 속성의 default 값으로, 원래 존재하는 페이지 요소의 흐름을 그대로 가져감.
        - top / bottom / left / right / z- index 등의 위치 속성을 바꾸더라도 적용되지 않음.

    - relative
        - top / bottom / left / right / z- index 등의 위치 속성을 바꾸면 적용됨.
        - 요소의 위치가 이동하기는 하는데, 요소가 차지하는 공간의 위치를 그대로 유지함.

        - 이후 오렌지를 position: static / 빨간색을 position: absolute; / top: 60px; / bottom: 60px;
          이라고 가정하면 갑자기 빨간색 상자가 정신나간 위치로 이동합니다.

        - absolute는 이상의 상황을 보았을 때, _'첫 부모 요소가 static

### z-index 속성

참고 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-09/02.html\

- 겹쳐지는 순서를 인위적으로 바꾸려고 할 때 z-index 속성 사용
- default는 auto == 0입니다.
- 숫자가 높을수록 높은 위치에 있다고 볼 수 있음.

## flex layout
모든 웹사이트는 커다란 레이아웃 형태의 구조로 되어있고, 이 레이아웃을 만드는 방법은 다양합니다.
