## Flex layout

### 부모에 적용하는 Flex

참고 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-11/01.html

사이트에서 바깥쪽 div의 display를 바꿀 때마다 생기게 되는 변화
```css
div.flex-con {
    display: flex;
}
```
내부의 자식 요소들이 세로로 길게 배치되어있습니다(마치 inline block을 적용한 것처럼)

```css
div.flex-con {
    display:inline-flex;
}
```
이렇게 하니까 일단 눈으로 보이는 차이점은 없는 상태로 flex와 동일합니다.
특히 마지막 속성값인 inline-flex를 적용할 경우
- 부모 자신이 inline-block 요소가 됩니다.
- 그렇다면 flex와의 차이점은
    - flex는 부모가 div이기 때문에 기본적으로 block
    - inline-flex는 부모가 inline-block으로 바뀌면서 자식들을 flex로 배치

* 여기서부터 사용하는 것은 display: flex;를 전제로 사용합니다.
- flex-direction
    - 내부 자식 요소를 어느 축을 기준으로 정렬할지 결정하는 속성
    - default는 row로 내부 요소를 왼쪽부터 차례대로 정렬
    - row / row-reverse / column / column-reverse 
    - 특히 -reverse의 경우 오른쪽 / 아랫쪽부터 시작하기 때문에 내부 div 요소들의 순서가 반대로 된다는 점을 염두에 두셔야 합니다.

- justify-content
    - 메인 축에서 내부 요소를 정렬하는 방식을 결정하는 속성
    - 즉 display: flex; / flex-direction: row / row reverse /
    column / column-reverse; 에 따라서 바뀌게 되는데 row를 사용하면 x축을 기준으로,
    column을 사용하면 y축을 기준으로 내부 요소를 정렬하게 됩니다.
    - 속성값 예시
        - flex-start(default)
        - flex-end(가장 마지막 요소가 오른쪽 끝에 붙음) /
        row-reverse와 배치가 헷갈려서는 안되겠습니다
        - center(지가 알아서 가장 중심점에 배치해줍니다)
        - space-between(내부의 양쪽 요소를 시작점과 마지막에 배치후에 그 가운데에 빈 공간을 알아서 채워줌)
        - space-around (각 내부 요소의 양쪽에 일정한 크기의 빈 공간을 배치)
        - space-evenly (모든 빈 공간의 크기를 고르게 지가 알아서 배치함)

- align-items
    - flex의 수직축(메인 축의 반대)에서 내부 요소를 정렬할 방식을 정하는 속성
    - 속성값
        - stretch(default) - 수직 축 방향을 꽉 채운다는 의미
            - 그래서 flex-direction: row;로 설정하니까 갑자기 지 혼자서 세로로 길어졌습니다.
            - 그렇다면 flex-direction: column;이 되면 가로로 길어졌죠. 
              여기서 중요한 점은 flex-direction에서 설정한 속성값의 반대쪽으로 길어졌다는 점
            - flex-start - flex-direction: row;로 설정하니까 세로축의 중앙 왼쪽부터 정렬이 됐다는 점을 확인할 수 있습니다.
            - 그럼 이까지 왔을 때 알아야하는 점은 justify-content가 메인 축의 방향 / align-items가 메인 축의 반대 방향을 설정한다는 점입니다.
            결국 justify-content 속성과 align-items 속성을 또 묶어서 생각할 필요가 있습니다.

* 이상과 같이 flex 레이아웃 안에 있는 내부 요소를 어느 방향으로 배치하는지에 따라
display / flex-direction / justify-content / align-items 속성을 적절히 조합해서 사용할 필요가 있습니다.

    - flex-wrap
        - 자식 요소가 부모 요소의 영역을 넘어갈 정도로 많은 경우에 사용하는 방식 중 하나
        - 속성값
            - nowrap - default
            - wrap - 내부 요소가 부모 요소를 넘어가지 않도록 줄바꿈

    - align-content
        - flex-wrap처럼 자식 요소가 부모 요소의 영역보다 많을 때 적용하는 속성
        - 속성값
            - flex-start (내부요소를 위쪽 기준으로 붙어서 정렬)
            - flext-end (내부 요소를 아래쪽 기준으로 붙어서 정렬)
            - center (내부 요소가 가운데를 기준으로 붙어서 정렬)
            - justify-content와 섞어쓰면 머리가 아플 거 같은
                - space-between
                - space-around
                - space-evenly 도 있습니다

* 이상에서 작성한 방식은


- gap
    - 내부 요소들 사이에 들어가는 공백의 크기를 명시적으로 지정할 때 사용하는 속성
    - 단위 em
    - 부모 div에 쓰는데 자식 요소의 간격 조절에 사용된다는 점이 중요합니다.

### 자식에 적용하는 flex

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-11/02.html

이상의 사이트를 확인해봤을 때 부모 요소인 회색div에 padding:24px이 상하좌우로 적용돼있습니다.
내부 요소로
오렌지 상자
파란 상자
div이고 block으로 잡혀있는 것을 확인했을 때 부모 요소로
display: flex;가 적용돼있는 상태입니다
flex-direction: row;인 것도 그럼 눈에 보이네요.

    - flex-basis
        - 메인 축의 길이를 지정하는 속성
        - 근데 이 자식 요소의 길이를 부모 요소의 크기보다 크게 설정하게 될 경우 예전에는 시각적으로 뚫고 나가서 파란색 블록들이나 오렌지 블록들이 회색 바깥영역으로 나갔었는데
          현재 확인해보니까 최대 크기에서 멈춰있습니다. 하지만 ctrl + shift + c를 통해서 확인해보면 강제로 600px로 지정되어있다는 점을 볼 수 있습니다.

    - flex-shrink
        - 전체 공간이 부족할 경우 해당 내부 요소의 크기가 컨텐츠의 너비 또는 
          flex-basis로 지정한 값보다 작아질 수 있을지를 지정
    -속성값
        - 1(default) - 부모요소가 허용하는 최대치까지만 늘어남.
            -만약에 파란색 상자가 두 줄 이상인 경우가 되었을 경우에는 부모 안에 있는 내부 요소들의 길이를
            전부 적당한 비율로 줄여서 고르게 배치되도록 지정합니다.
            - 특정 컨테이너 내에서 내부 요소를 줄여도 되는 상황에서 주로 사용

    -flex-grow
        - 내부 요소에 



위 속성들은 아래와 같이 flex 속성으로 한 줄에 나타낼 수 있습니다.

- flex: (flex-grow 값);
- flex: (flex-grow 값) (flex-basis 값);
- flex: (flex-grow 값) (flex-shrink 값) (flex-basis 값);

- order
    - 참고에 가깝긴한데, 애는 여러 개의 내부 요소가 있을 때 그 순서를 조작하는 속성입니다.

참고 사이트


## 요소를 감추는 방법

- 필요에 따라서 웹페이지의 요소를 드러내거나 감출 필요성이 있습니다.투명도를 슨다거나 하는 다양한 방식이 가능할텐데 해당 관련을 학습하도록 하겠습니다.

### css를 통해 요소를 숨기는 방법

1. opacity
    - 요소의 불투명도를 조절하는 속성
    - 속성값
        - 0~ 1 : 1이면 다 보이는 상태  / 0이면 투명한 상태
    - 주의점
        - 해당 요소를 투명하게만 만들지 효과는 그대로 살아있기 때문에 그닥 자주 사용되지는 않습니다.

2. visibility
    - 속성값
        - visible : 요소를 보이게 하는 상태
        - hidden : 요소를 보이지 않게 하는 상태
    - opacity와의 차이점 - hidden 적용시 단순히 보이지 않게 하는 게 아니라 기존 기능을 전부 무효화합니다.

3. display
    - none으로 지정하게 될 경우 : 시각적 이미지와 효과가 전부 무효화됩니다.
    - visibility: hidden; 과의 차이점 - 자리 차지도 안합니다.

참조 사이트
https://showcases.yalco.kr/html-css/02-10/02.html

### 마우스 커서 모양 바꾸기

```css
div {
 cusor: auto; 기본 설정값 / 브라우저마다 다름
 cusor: default; 무조건 화살표 모양으로 유지
 cusor: none; 표시하지 않음
 cusor: pointer; 손 모양으로 클릭 여부 표시(보통 버튼에 쓰겠죠)
 cusor: zoom-in; 확대(+) 돋보기
 cusor: zoom-out; 축소 (-) 돋보기
 cusor: not-allowed; 클릭 금지 표시
}
```
* 근데 왜 HTML에서 지우면 그만인데 굳이 요소를 감추는 방법을 사용하냐면
-> javascript로 연결됩니다.