## CSS 적용 방법과 '선택자'

### CSS를 적용하는 세 가지 방법
1. 인라인 스타일(inline style)
- HTML 문서의 태그가 있는 라인마다
style 속성으로 CSS 코드를 일일이 넣어준다고 해서 inline이라고 칭함.
그러나 여러 요소에 공통된 요소를 부여하는 것이 불가능하고, HTML과 CSS를 분리되지 않기 때문에 거의 사용 x

```html
<b style="color: tomato">인라인 스타일
    (inline style)</b>
```
2. 내부 스타일 시트(internal style sheet)
- HTML 문서의 `<head>` 태그 안에 `<style>` 태그를 두고 그 안에 CSS 코드를 작성하는 방식 .인라인 스타일과 달리 공통 속성을 부여 가능.
근데 css가 너무 길다면 전체 html 문서의 head 부분이 많아질 것이고, css가 많다면 body 부분도 많을 것이라고 볼 수 있기 때문에 코드 전체의
양이 심하게 늘어날 수 있습니다. 그래서 짧을 때 주로 쓰는 편입니다.

3. 링킹 스타일 시트 (linking style sheet)
- html 문서와 css 파일을 각각 분리해서 작성하고 서로 연결하여 사용하는 방식.
html과 css를 분리할 수 있고, 한 번 작성한 css 코드를 여러 HTML 문서에서 공통으로 사용하는 것도 가능하여 가장 보편적인 방식

### 기본 선택자
CSS로 HTML 문서의 특정 요소를 꾸미려고 한다면, 꾸밀 대상을 올바르게 선택할 수 있어야 하는데, 이때 적용되는 개념이 '선택자(selector).'
CSS가 특정 요소를 지정하여 스타일을 적용하게 하는 역할로, 종류가 여러 개 있씁니다(근데 다 자주 쓰입니다).

### 태그 선택자

### 클래스 선택자

#### 특징
- 다른 선택자에 이어붙이는 것이 가능

```css
p.blue {}
.blue.dark {}
p.blue.dark {}
```
-
구체적일수록 우선순위가 높다고 한 이전 수업에서처럼 촘촘하게 설정하게 된 것이 먼저 작용,
그리고 최신 작성한 것이 적용된다는 CSS의 적용원칙을 명확히 알고 있어야지만 
HTMl 문서를 꾸미는 데 있어서 문제가 없을 겁니다.

### id 선택자

### 그룹 선택자
- 여러 요소를 한꺼번에 선택하고 싶을 때 ','를 사용하여 원하는 요소를 이어 작성하는 것이 가능

id 선택자 > 클래스 선택자 > 태그 선택자 > 기본 선택자

## '결합자' 와 '가상 클래스'

### 자손 결합자

### 동생 결합자

#### '~' 사용함

### 가상 클래스

- 선택자 개념을 학습할 때 저희는 특정 태그/ id / class를 선택해서 

# 글자 및 텍스트 스타일 적용하기

## 글자 스타일
CSS의 기본 문법을 다룰 겁니다.
선택자 . 결합자 . 가상 클래스 등을 이용하여 스타일 속성을 지정하게 될 예정
근데 글자 관련 속성은 종류가 좀 많습니다.

### CSS 문법의 기초
```css
선택자 {
    속성1: 값 값2;
    속성2: 값;
    ...
}
```
### 기울기와 굵기
- font-style 속성
    -글자를 기울일 때 사용
        - italic : `<i>` 태그와 유사
        - oblique : `<em>` 태그와 유사

* 서체 속성을 HTML에서 지정하는데, 또 CSS에서 해야 하는가?
    - 실제 표현되는 방식에 큰 차이가 없더라도 HTML, 그리고 각 요소에 따라 CSS,






- font-weight
    -  글자의 굵기를 표현
    - normal : 원래 굵기
    - bold : 굵게 표현
    - 100 ~ 900 까지 가능

### 글자 크기

웹 페이지 상에서 글자 크기를 지정하는 방법은 여러 가지가 있고, 크기를 표현하는 단위도 다양합니다.
그래서 절대적인 길이를 지정하는 단위도 있고, 상대적인 길이를 지정하는 단위도 잇어 복잡합니다.
이게 또 CSS 선택자 및 자동 상속이랑 합쳐지게 되면 내가 생각한 크기의 글자가 나오지 않을 가능성도 있어 주의가 필요합니다.

- font-size



- 부모 안에 있는 자식이 있는 html 구조라고 가정헀을 때, font-size: 100%를 적용하면



그래서 나온게 rem
rem은 가장 상위 부모, 즉 `<html>` 태그를 기준으로 하는데, 중첩된 요소는 전부 동일한 크기로 적용됩니다.

```css
html {font-size: 14px;}
div {font size: 1.2em;}
```








- text-align




속성은 텍스트의 정렬 방식을 지정합니다. 직관적으로 알 수 있듯, 기본값인 left는 왼쪽, right는 오른쪽,
center는 가운데로 텍스트(및 인라인 요소들)를 정렬합니다. 그리고 justify는 




- line-height
    - 줄 높이를 조절.
    - 일반적ㄷ으로 글자 크기의 1.5배, 즉 1.5em의 